Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: On Windows, `zlib-ng <https://github.com/zlib-ng/zlib-ng>`__ is now used as the implementation of the :mod:`zlib` module in the default binaries. There are no known incompatibilities between ``zlib-ng`` and the previously-used ``zlib`` implementation. This should result in better performance at all compression levels.
zh_cn: 在 Windows 上，`zlib-ng <https://github.com/zlib-ng/zlib-ng>`__ 现在用作默认二进制文件中 :mod:`zlib` 模块的实现。已知 ``zlib-ng`` 与之前使用的 ``zlib`` 实现之间没有不兼容性。这应在所有压缩级别上带来更好的性能。

source: It is worth noting that ``zlib.Z_BEST_SPEED`` (``1``) may result in significantly less compression than the previous implementation, whilst also significantly reducing the time taken to compress.
zh_cn: 值得注意的是，``zlib.Z_BEST_SPEED`` （``1``） 可能会导致比之前的实现显著更低的压缩率，同时显著减少压缩所需的时间。

source: (Contributed by Steve Dower in :gh:`91349`.)
zh_cn: （由 Steve Dower 在 :gh:`91349` 中贡献。）

source: Removed
zh_cn: 移除

source: Remove the *type*, *choices*, and *metavar* parameters of :class:`!BooleanOptionalAction`. These have been deprecated since Python 3.12. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`118805`.)
zh_cn: 移除 :class:`!BooleanOptionalAction` 的 *type*、 *choices* 和 *metavar* 形参。 它们自 Python 3.12 起已被弃用。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`118805` 中贡献。）

source: Calling :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` on an argument group now raises a :exc:`ValueError`. Similarly, :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` or :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_mutually_exclusive_group` on a mutually exclusive group now both raise :exc:`ValueError`\ s. This 'nesting' was never supported, often failed to work correctly, and was unintentionally exposed through inheritance. This functionality has been deprecated since Python 3.11. (Contributed by Savannah Ostrowski in :gh:`127186`.)
zh_cn: 在参数组上调用 :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` 现在会引发 :exc:`ValueError`。 类似地，在互斥组上调用 :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` 或 :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_mutually_exclusive_group` 现在都会引发 :exc:`ValueError`。 这种“嵌套调用”从未被支持，经常无法正常工作，且通过继承关系被意外暴露。 该功能自 Python 3.11 起已被弃用。 （由 Savannah Ostrowski 在 :gh:`127186` 中贡献。）

source: Remove the following classes, which have been deprecated aliases of :class:`~ast.Constant` since Python 3.8 and have emitted deprecation warnings since Python 3.12:
zh_cn: 移除以下自 Python 3.8 起作为 :class:`~ast.Constant` 的已弃用别名，且自 Python 3.12 起已发出弃用警告的类：

source: As a consequence of these removals, user-defined ``visit_Num``, ``visit_Str``, ``visit_Bytes``, ``visit_NameConstant`` and ``visit_Ellipsis`` methods on custom :class:`~ast.NodeVisitor` subclasses will no longer be called when the :class:`!NodeVisitor` subclass is visiting an AST. Define a ``visit_Constant`` method instead.
zh_cn: 由于这些移除操作，当自定义的 :class:`~ast.NodeVisitor` 子类访问抽象语法树（AST）时，用户定义的 ``visit_Num``、``visit_Str``、``visit_Bytes``、``visit_NameConstant`` 和 ``visit_Ellipsis`` 方法将不再被调用。请改用定义 ``visit_Constant`` 方法。

source: (Contributed by Alex Waygood in :gh:`119562`.)
zh_cn: （由 Alex Waygood 在 :gh:`119562` 中贡献。）

source: Remove the following deprecated properties on :class:`ast.Constant`, which were present for compatibility with the now-removed AST classes:
zh_cn: 移除以下 :class:`ast.Constant` 为兼容现已移除的 AST 类而保留的已弃用属性：

source: Use :attr:`!Constant.value` instead. (Contributed by Alex Waygood in :gh:`119562`.)
zh_cn: 改用 :attr:`!Constant.value`。 （由 Alex Waygood 在 :gh:`119562` 中贡献。）

source: Remove the following classes, methods, and functions, which have been deprecated since Python 3.12:
zh_cn: 移除以下自 Python 3.12 起已被弃用的类、方法和函数：

source: (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`120804`.)
zh_cn: （由 Kumar Aditya 在 :gh:`120804` 中贡献。）

source: :func:`asyncio.get_event_loop` now raises a :exc:`RuntimeError` if there is no current event loop, and no longer implicitly creates an event loop.
zh_cn: :func:`asyncio.get_event_loop` 现在如果没有当前事件循环，会引发 :exc:`RuntimeError` 异常，且不再隐式创建事件循环。

source: (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`126353`.)
zh_cn: （由 Kumar Aditya 在 :gh:`126353` 中贡献。）

source: There's a few patterns that use :func:`asyncio.get_event_loop`, most of them can be replaced with :func:`asyncio.run`.
zh_cn: 当前存在几种使用 :func:`asyncio.get_event_loop` 的模式，其中大多数可替换为 :func:`asyncio.run`。

source: If you're running an async function, simply use :func:`asyncio.run`.
zh_cn: 如果正在运行异步函数，直接使用 :func:`asyncio.run` 即可。

source: Before:
zh_cn: 之前：

source: After:
zh_cn: 之后：

source: If you need to start something, for example, a server listening on a socket and then run forever, use :func:`asyncio.run` and an :class:`asyncio.Event`.
zh_cn: 如果需要启动某些持续运行的服务，例如监听套接字的服务器，请使用 :func:`asyncio.run` 配合 :class:`asyncio.Event` 实现。

source: If you need to run something in an event loop, then run some blocking code around it, use :class:`asyncio.Runner`.
zh_cn: 如果需要在事件循环中运行某些任务，同时在其前后执行阻塞代码，请使用 :class:`asyncio.Runner`。

source: Remove :func:`email.utils.localtime`'s *isdst* parameter, which was deprecated in and has been ignored since Python 3.12. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`118798`.)
zh_cn: 移除 :func:`email.utils.localtime` 函数的 *isdst* 形参。该参数自 Python 3.12 起已被弃用且一直被忽略。（由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`118798` 中贡献。）

source: Remove deprecated :mod:`importlib.abc` classes:
zh_cn: 移除已弃用的 :mod:`importlib.abc` 类：

source: :class:`!ResourceReader` (use :class:`~importlib.resources.abc.TraversableResources`)
zh_cn: :class:`!ResourceReader` (使用 :class:`~importlib.resources.abc.TraversableResources`)

source: :class:`!Traversable` (use :class:`~importlib.resources.abc.Traversable`)
zh_cn: :class:`!Traversable` (使用 :class:`~importlib.resources.abc.Traversable`)

source: :class:`!TraversableResources` (use :class:`~importlib.resources.abc.TraversableResources`)
zh_cn: :class:`!TraversableResources` (使用 :class:`~importlib.resources.abc.TraversableResources`)

source: (Contributed by Jason R. Coombs and Hugo van Kemenade in :gh:`93963`.)
zh_cn: （由 Jason R. Coombs 和 Hugo van Kemenade 在 :gh:`93963` 中贡献。）

source: Remove support for copy, deepcopy, and pickle operations from :mod:`itertools` iterators. These have emitted a :exc:`DeprecationWarning` since Python 3.12. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`101588`.)
zh_cn: 移除 :mod:`itertools` 迭代器对复制（copy）、深度复制（deepcopy）和序列化（pickle）操作的支持。自 Python 3.12 起，这些操作已触发 :exc:`DeprecationWarning` 警告。（由 Raymond Hettinger 在 :gh:`101588` 中贡献。）

source: Remove support for passing additional keyword arguments to :class:`~pathlib.Path`. In previous versions, any such arguments are ignored. (Contributed by Barney Gale in :gh:`74033`.)
zh_cn: 移除向 :class:`~pathlib.Path` 传递额外关键字参数的支持。在先前版本中，此类参数均会被忽略。（由 Barney Gale 在 :gh:`74033` 中贡献。）

source: Remove support for passing additional positional arguments to :meth:`.PurePath.relative_to` and :meth:`~pathlib.PurePath.is_relative_to`. In previous versions, any such arguments are joined onto *other*. (Contributed by Barney Gale in :gh:`78707`.)
zh_cn: 移除向 :meth:`.PurePath.relative_to` 和 :meth:`~pathlib.PurePath.is_relative_to` 方法传递额外位置参数的支持。在先前版本中，此类参数会被拼接到 *other* 参数上。（由 Barney Gale 在 :gh:`78707` 中贡献。）

source: Remove the :func:`!get_loader` and :func:`!find_loader` functions, which have been deprecated since Python 3.12. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`97850`.)
zh_cn: 移除 :func:`!get_loader` 和 :func:`!find_loader` 函数，这两个函数自 Python 3.12 起已被弃用。（由 Bénédikt Tran 在 :gh:`97850` 中贡献。）

source: Remove the :func:`!master_open` and :func:`!slave_open` functions, which have been deprecated since Python 3.12. Use :func:`pty.openpty` instead. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`118824`.)
zh_cn: 移除 :func:`!master_open` 和 :func:`!slave_open` 函数，这两个函数自 Python 3.12 起已被弃用。请改用 :func:`pty.openpty` 函数。

source: Remove :data:`!version` and :data:`!version_info` from the :mod:`sqlite3` module; use :data:`~sqlite3.sqlite_version` and :data:`~sqlite3.sqlite_version_info` for the actual version number of the runtime SQLite library. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`118924`.)
zh_cn: 从 :mod:`sqlite3` 模块中移除 :data:`!version` 和 :data:`!version_info`；请使用 :data:`~sqlite3.sqlite_version` 和 :data:`~sqlite3.sqlite_version_info` 来获取运行时 SQLite 库的实际版本号。（由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`118924` 中贡献。）

source: Using a sequence of parameters with named placeholders now raises a :exc:`~sqlite3.ProgrammingError`, having been deprecated since Python 3.12. (Contributed by Erlend E. Aasland in :gh:`118928` and :gh:`101693`.)
zh_cn: 现在，使用带具名占位符的形参序列会引发 :exc:`~sqlite3.ProgrammingError` 异常，该用法自 Python 3.12 起已被弃用。（由 Erlend E. Aasland 在 :gh:`118928` 和 :gh:`101693` 中贡献。）

source: Remove the :class:`!Quoter` class from :mod:`urllib.parse`, which has been deprecated since Python 3.11. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`118827`.)
zh_cn: 从 :mod:`urllib.parse` 模块中移除 :class:`!Quoter` 类，该类自 Python 3.11 起已被弃用。（由 Nikita Sobolev 在 :gh:`118827` 中贡献。）

source: Remove the :class:`!URLopener` and :class:`!FancyURLopener` classes from :mod:`urllib.request`, which have been deprecated since Python 3.3.
zh_cn: 从 :mod:`urllib.request` 模块中移除 :class:`!URLopener` 和 :class:`!FancyURLopener` 类，这两个类自 Python 3.3 起已被弃用。

source: ``myopener.open()`` can be replaced with :func:`~urllib.request.urlopen`. ``myopener.retrieve()`` can be replaced with :func:`~urllib.request.urlretrieve`. Customisations to the opener classes can be replaced by passing customized handlers to :func:`~urllib.request.build_opener`. (Contributed by Barney Gale in :gh:`84850`.)
zh_cn: ``myopener.open()`` 可以替换为 :func:`~urllib.request.urlopen`。``myopener.retrieve()`` 可以替换为 :func:`~urllib.request.urlretrieve`。对 opener 类的自定义操作可以通过向 :func:`~urllib.request.build_opener` 传递定制化的处理程序来实现替换。（由 Barney Gale 在 :gh:`84850` 中贡献。）

source: Deprecated
zh_cn: 弃用

source: New deprecations
zh_cn: 新的弃用

source: Passing a complex number as the *real* or *imag* argument in the :func:`complex` constructor is now deprecated; complex numbers should only be passed as a single positional argument. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`109218`.)
zh_cn: 传入一个复数作为 :func:`complex` 构造器中的 *real* 或 *imag* 参数的做法现已被弃用；复数应当仅作为单个位置参数被传入。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`109218` 中贡献。）

source: Passing the undocumented keyword argument *prefix_chars* to the :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` method is now deprecated. (Contributed by Savannah Ostrowski in :gh:`125563`.)
zh_cn: 将未写入文档的关键字参数 *prefix_chars* 传给 :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` 方法的做法现已被弃用。 （由 Savannah Ostrowski 在 :gh:`125563` 中贡献。）

source: Deprecated the :class:`argparse.FileType` type converter. Anything relating to resource management should be handled downstream, after the arguments have been parsed. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`58032`.)
zh_cn: 已弃用 :class:`argparse.FileType` 类型转换器。 任何涉及资源管理的操作都应在参数解析完成之后在下游进行处理。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`58032` 中贡献。）

source: The :func:`!asyncio.iscoroutinefunction` is now deprecated and will be removed in Python 3.16; use :func:`inspect.iscoroutinefunction` instead. (Contributed by Jiahao Li and Kumar Aditya in :gh:`122875`.)
zh_cn: 现在 :func:`!asyncio.iscoroutinefunction` 已被弃用并将在 Python 3.16 中移除；请改用 :func:`inspect.iscoroutinefunction`。 （由李佳昊和 Kumar Aditya 在 :gh:`122875` 中贡献。）

source: The :mod:`asyncio` policy system is deprecated and will be removed in Python 3.16. In particular, the following classes and functions are deprecated:
zh_cn: :mod:`asyncio` 策略系统已被弃用并将在 Python 3.16 中移除。 具体而言，是弃用了下列类和函数：

source: Users should use :func:`asyncio.run` or :class:`asyncio.Runner` with the *loop_factory* argument to use the desired event loop implementation.
zh_cn: 用户应当使用 :func:`asyncio.run` 或 :class:`asyncio.Runner` 并附带 *loop_factory* 参数以使用想要的事件循环实现。

source: For example, to use :class:`asyncio.SelectorEventLoop` on Windows:
zh_cn: 例如，在 Windows 上使用 :class:`asyncio.SelectorEventLoop`:

source: (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`127949`.)
zh_cn: （由 Kumar Aditya 在 :gh:`127949` 中贡献。）

source: :mod:`codecs`: The :func:`codecs.open` function is now deprecated, and will be removed in a future version of Python. Use :func:`open` instead. (Contributed by Inada Naoki in :gh:`133036`.)
zh_cn: :mod:`codecs`: :func:`codecs.open` 函数现已被弃用，并将在未来的 Python 版本中移除。 请改用 :func:`open`。 （由 Inada Naoki 在 :gh:`133036` 中贡献。）

source: On non-Windows platforms, setting :attr:`.Structure._pack_` to use a MSVC-compatible default memory layout is now deprecated in favor of setting :attr:`.Structure._layout_` to ``'ms'``, and will be removed in Python 3.19. (Contributed by Petr Viktorin in :gh:`131747`.)
zh_cn: 在非 Windows 平台上，设置 :attr:`.Structure._pack_` 以使用 MSVC 兼容的默认内存布局的做法现已被弃用而应改为设置 :attr:`.Structure._layout_` to ``'ms'``，并将在 Python 3.19 中移除。 （由 Petr Viktorin 在 :gh:`131747` 中贡献。）

source: Calling :func:`ctypes.POINTER` on a string is now deprecated. Use :ref:`incomplete types <ctypes-incomplete-types>` for self-referential structures. Also, the internal ``ctypes._pointer_type_cache`` is deprecated. See :func:`ctypes.POINTER` for updated implementation details. (Contributed by Sergey Myrianov in :gh:`100926`.)
zh_cn: 在字符串上调用 :func:`ctypes.POINTER` 的做法现已被弃用。 对于自引用的结构体请使用 :ref:`不完整类型 <ctypes-incomplete-types>`。 此外，内部的 ``ctypes._pointer_type_cache`` 也已被弃用。 请参阅 :func:`ctypes.POINTER` 了解更新的实现细节。 （由 Sergey Myrianov 在 :gh:`100926` 中贡献。）

source: :mod:`functools`: Calling the Python implementation of :func:`functools.reduce` with *function* or *sequence* as keyword arguments is now deprecated; the parameters will be made positional-only in Python 3.16. (Contributed by Kirill Podoprigora in :gh:`121676`.)
zh_cn: :mod:`functools`: 调用 :func:`functools.reduce` 的 Python 实现时以关键字参数形式传入 *function* 或 *sequence* 的做法现已被弃用；这两个形参将在 Python 3.16 中改为仅限位置形参。 （由 Kirill Podoprigora 在 :gh:`121676` 中贡献。）

source: :mod:`logging`: Support for custom logging handlers with the *strm* argument is now deprecated and scheduled for removal in Python 3.16. Define handlers with the *stream* argument instead. (Contributed by Mariusz Felisiak in :gh:`115032`.)
zh_cn: :mod:`logging`: 对使用 *strm* 参数的自定义日志处理器的支持现已被弃用并计划在 Python 3.16 中移除。 请改为定义伤脑筋 *stream* 参数的处理器。 （由 Mariusz Felisiak 在 :gh:`115032` 中贡献。）

source: :mod:`mimetypes`: Valid extensions are either empty or must start with '.' for :meth:`mimetypes.MimeTypes.add_type`. Undotted extensions are deprecated and will raise a :exc:`ValueError` in Python 3.16. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`75223`.)
zh_cn: :mod:`mimetypes`: 对于 :meth:`mimetypes.MimeTypes.add_type` 有效的扩展名应为空或者必须以 '.' 打头。 不带点号的扩展名已被弃用并将在 Python 3.16 中引发 :exc:`ValueError`。 （由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`75223` 中贡献。）

source: :mod:`!nturl2path`: This module is now deprecated. Call :func:`urllib.request.url2pathname` and :func:`~urllib.request.pathname2url` instead. (Contributed by Barney Gale in :gh:`125866`.)
zh_cn: :mod:`!nturl2path`: 该模块现已弃用，请改用 :func:`urllib.request.url2pathname` 和 :func:`~urllib.request.pathname2url`。（由 Barney Gale 在 :gh:`125866` 中贡献。）

source: :mod:`os`: The :func:`os.popen` and :func:`os.spawn* <os.spawnl>` functions are now :term:`soft deprecated`. They should no longer be used to write new code. The :mod:`subprocess` module is recommended instead. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`120743`.)
zh_cn: :mod:`os`: 现在 :func:`os.popen` 和 :func:`os.spawn* <os.spawnl>` 函数都被设为 :term:`soft deprecated`。 它们不应再用于编写新的代码。 建议改用 :mod:`subprocess` 模块。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`120743` 中贡献。）

source: :mod:`pathlib`: :meth:`!pathlib.PurePath.as_uri` is now deprecated and scheduled for removal in Python 3.19. Use :meth:`pathlib.Path.as_uri` instead. (Contributed by Barney Gale in :gh:`123599`.)
zh_cn: :mod:`pathlib`: 现在 :meth:`!pathlib.PurePath.as_uri` 已被弃用将计划在 Python 3.19 中移除。 请改用 :meth:`pathlib.Path.as_uri`。 （由 Barney Gale 在 :gh:`123599` 中贡献。）

source: :mod:`pdb`: The undocumented ``pdb.Pdb.curframe_locals`` attribute is now a deprecated read-only property, which will be removed in a future version of Python. The low overhead dynamic frame locals access added in Python 3.13 by :pep:`667` means the frame locals cache reference previously stored in this attribute is no longer needed. Derived debuggers should access ``pdb.Pdb.curframe.f_locals`` directly in Python 3.13 and later versions. (Contributed by Tian Gao in :gh:`124369` and :gh:`125951`.)
zh_cn: :mod:`pdb`: 未写入文档的 ``pdb.Pdb.curframe_locals`` 属性现在成为已弃用的只读特性属性，它将在未来的 Python 版本中被移除。 通过 :pep:`667` 在 Python 3.13 中添加的低开销动态帧局部变量访问机制使得之前存储在该属性中的帧局部变量缓存引用已不再需要。 派生的调试器在 Python 3.13 及更高版本中应当直接访问 ``pdb.Pdb.curframe.f_locals``。 （由 Tian Gao 在 :gh:`124369` 和 :gh:`125951` 中贡献。）

source: :mod:`symtable`: Deprecate :meth:`symtable.Class.get_methods` due to the lack of interest, scheduled for removal in Python 3.16. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`119698`.)
zh_cn: :mod:`symtable`: 由于缺少兴趣 :meth:`symtable.Class.get_methods` 已被弃用，计划在 Python 3.16 中移除。 （由 Bénédikt Tran 在 :gh:`119698` 中贡献。）

source: :mod:`tkinter`: The :class:`!tkinter.Variable` methods :meth:`!trace_variable`, :meth:`!trace_vdelete` and :meth:`!trace_vinfo` are now deprecated. Use :meth:`!trace_add`, :meth:`!trace_remove` and :meth:`!trace_info` instead. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`120220`.)
zh_cn: :mod:`tkinter`：:class:`!tkinter.Variable` 的方法 :meth:`!trace_variable`、:meth:`!trace_vdelete` 和 :meth:`!trace_vinfo` 现已被弃用。请改用 :meth:`!trace_add`、:meth:`!trace_remove` 和 :meth:`!trace_info`。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`120220` 中贡献。）

source: :mod:`urllib.parse`: Accepting objects with false values (like ``0`` and ``[]``) except empty strings, bytes-like objects and ``None`` in :func:`~urllib.parse.parse_qsl` and :func:`~urllib.parse.parse_qs` is now deprecated. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`116897`.)
zh_cn: :mod:`urllib.parse`: 在 :func:`~urllib.parse.parse_qsl` 和 :func:`~urllib.parse.parse_qs` 中接受除空字符串、字节型对象以及 ``None`` 之外的假值 (如 ``0`` 和 ``[]``) 的做法现已被弃用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`116897` 中贡献。）

source: Pending removal in Python 3.15
zh_cn: 计划在 Python 3.15 中移除

source: The import system:
zh_cn: 导入系统：

source: Setting :attr:`~module.__cached__` on a module while failing to set :attr:`__spec__.cached <importlib.machinery.ModuleSpec.cached>` is deprecated. In Python 3.15, :attr:`!__cached__` will cease to be set or take into consideration by the import system or standard library. (:gh:`97879`)
zh_cn: 当设置 :attr:`__spec__.cached <importlib.machinery.ModuleSpec.cached>` 失败时在模块上设置 :attr:`~module.__cached__` 的做法已被弃用。 在 Python 3.15 中，:attr:`!__cached__` 将不会再被导入系统或标准库纳入考虑。 (:gh:`97879`)

source: Setting :attr:`~module.__package__` on a module while failing to set :attr:`__spec__.parent <importlib.machinery.ModuleSpec.parent>` is deprecated. In Python 3.15, :attr:`!__package__` will cease to be set or take into consideration by the import system or standard library. (:gh:`97879`)
zh_cn: 当设备 :attr:`__spec__.parent <importlib.machinery.ModuleSpec.parent>` 失败时在模块上设置 :attr:`~module.__package__` 的做法已被弃用。 在 Python 3.15 中，:attr:`!__package__` 将不会再被导入系统或标准库纳入考虑。 (:gh:`97879`)

source: The undocumented :func:`!ctypes.SetPointerType` function has been deprecated since Python 3.13.
zh_cn: 未写入文档的 :func:`!ctypes.SetPointerType` 函数自 Python 3.13 起已被弃用。

source: The obsolete and rarely used :class:`~http.server.CGIHTTPRequestHandler` has been deprecated since Python 3.13. No direct replacement exists. *Anything* is better than CGI to interface a web server with a request handler.
zh_cn: 过时且很少被使用的 :class:`~http.server.CGIHTTPRequestHandler` 自 Python 3.13 起已被弃用。 不存在直接的替代品。 对于建立带有请求处理器的 Web 服务程序来说 *任何东西* 都比 CGI 要好。

source: The :option:`!--cgi` flag to the :program:`python -m http.server` command-line interface has been deprecated since Python 3.13.
zh_cn: 用于 :program:`python -m http.server` 命令行界面的 :option:`!--cgi` 旗标自 Python 3.13 起已被弃用。

source: ``load_module()`` method: use ``exec_module()`` instead.
zh_cn: ``load_module()`` 方法：改用 ``exec_module()``。

source: The :func:`~locale.getdefaultlocale` function has been deprecated since Python 3.11. Its removal was originally planned for Python 3.13 (:gh:`90817`), but has been postponed to Python 3.15. Use :func:`~locale.getlocale`, :func:`~locale.setlocale`, and :func:`~locale.getencoding` instead. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`111187`.)
zh_cn: :func:`~locale.getdefaultlocale` 函数自 Python 3.11 起已被弃用。 最初计划在 Python 3.13 中移除它 (:gh:`90817`)，但已被推迟至 Python 3.15。 请改用 :func:`~locale.getlocale`, :func:`~locale.setlocale` 和 :func:`~locale.getencoding`。 （由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`111187` 中贡献。）

source: :meth:`.PurePath.is_reserved` has been deprecated since Python 3.13. Use :func:`os.path.isreserved` to detect reserved paths on Windows.
zh_cn: :meth:`.PurePath.is_reserved` 自 Python 3.13 起已被弃用。 请使用 :func:`os.path.isreserved` 来检测 Windows 上的保留路径。

source: :func:`~platform.java_ver` has been deprecated since Python 3.13. This function is only useful for Jython support, has a confusing API, and is largely untested.
zh_cn: :func:`~platform.java_ver` 自 Python 3.13 起已被弃用。 此函数仅对 Jython 支持有用，具有令人困惑的 API，并且大部分未经测试。

source: The *check_home* argument of :func:`sysconfig.is_python_build` has been deprecated since Python 3.12.
zh_cn: :func:`sysconfig.is_python_build` 的 *check_home* 参数自 Python 3.12 起已被弃用。

source: :func:`~threading.RLock` will take no arguments in Python 3.15. Passing any arguments has been deprecated since Python 3.14, as the Python version does not permit any arguments, but the C version allows any number of positional or keyword arguments, ignoring every argument.
zh_cn: 在 Python 3.15 中 :func:`~threading.RLock` 将不再接受参数。 传入参数的做法自 Python 3.14 起已被弃用，因为 Python 版本不接受任何参数，而 C 版本允许任意数量的位置或关键字参数，但会忽略所有参数。

source: :class:`types.CodeType`: Accessing :attr:`~codeobject.co_lnotab` was deprecated in :pep:`626` since 3.10 and was planned to be removed in 3.12, but it only got a proper :exc:`DeprecationWarning` in 3.12. May be removed in 3.15. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`101866`.)
zh_cn: :class:`types.CodeType`: 访问 :attr:`~codeobject.co_lnotab` 的做法自 3.10 起已根据 :pep:`626` 被弃用并曾计划在 3.12 中移除，但在 3.12 中实际仅设置了 :exc:`DeprecationWarning`。 可能会在 3.15 中移除。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`101866` 中贡献。）

source: The undocumented keyword argument syntax for creating :class:`~typing.NamedTuple` classes (for example, ``Point = NamedTuple("Point", x=int, y=int)``) has been deprecated since Python 3.13. Use the class-based syntax or the functional syntax instead.
zh_cn: 未写入文档的用于创建 :class:`~typing.NamedTuple` 类的关键字参数语法（例如 ``Point = NamedTuple("Point", x=int, y=int)``）自 Python 3.13 起已被弃用。 请改用基于类的语法或函数语法。

source: When using the functional syntax of :class:`~typing.TypedDict`\s, failing to pass a value to the *fields* parameter (``TD = TypedDict("TD")``) or passing ``None`` (``TD = TypedDict("TD", None)``) has been deprecated since Python 3.13. Use ``class TD(TypedDict): pass`` or ``TD = TypedDict("TD", {})`` to create a TypedDict with zero field.
zh_cn: 当使用 :class:`~typing.TypedDict` 的函数式语法时，不向 *fields* 形参传递值 (``TD = TypedDict("TD")``) 或传递 ``None`` (``TD = TypedDict("TD", None)``) 的做法自 Python 3.13 起已被弃用。 请改用 ``class TD(TypedDict): pass`` 或 ``TD = TypedDict("TD", {})`` 来创建一个零字段的 TypedDict。

source: The :func:`typing.no_type_check_decorator` decorator function has been deprecated since Python 3.13. After eight years in the :mod:`typing` module, it has yet to be supported by any major type checker.
zh_cn: :func:`typing.no_type_check_decorator` 装饰器自 Python 3.13 起已被弃用。 存在于 :mod:`typing` 模块八年之后，它仍未被任何主要类型检查器所支持。

source: The :meth:`~wave.Wave_read.getmark`, :meth:`!setmark`, and :meth:`~wave.Wave_read.getmarkers` methods of the :class:`~wave.Wave_read` and :class:`~wave.Wave_write` classes have been deprecated since Python 3.13.
zh_cn: :class:`~wave.Wave_read` 和 :class:`~wave.Wave_write` 类的 :meth:`~wave.Wave_read.getmark`, :meth:`!setmark` 和 :meth:`~wave.Wave_read.getmarkers` 方法自 Python 3.13 起已被弃用。
